The Egg
    Andy Weir

你死在回家的路上。

是车祸。没有很离奇，但依旧致命。你丢下妻子和一双子女。你死得并不痛苦。急救人员尽了最大努力，但回天乏术。你的身体四分五裂，还不如死了，相信我。

这时候你看到了我。

“怎……怎么回事？”你问，“我在哪？”

“你死了，”我直接地说，一点也不委婉。

“一辆……一辆卡车，它侧滑了……”

“没错，”我说。

“我……我死了？”

“嗯。但是别难过，人固有一死。”我说。

你四下张望，周围一片虚空，只有你我。“这是什么地方？”你问，“这是死后的世界吗？”

“可以这么说吧，”我说。

“你是上帝吗？”你问。

“是的，”我答，“我是上帝。”

“我的孩子们……还有我太太，”你说。

“他们怎么了？”

“他们会没事吗？”

“这一点我喜欢，”我说，“你刚死，却牵挂著你的家庭。这在这里是好事。”

你痴痴地看著我。对你来说我看起来不像上帝，只像一个平常人，也可能是女人。一个模糊的权威形象，可能吧，比起万能的上帝，更像是一个中学老师。

“别担心，”我说，“他们都会没事的。你在你孩子的记忆中会是完美无缺的，他们还没长到蔑视你的年龄。你太太会在人前恸哭，私下里却如释重负。平心而论，你的婚姻已经分崩离析。她会对这种如释重负的心情感到罪恶，如果这对你算是一点安慰。”

“哦，”你说，“那么现在呢？我是上天堂还是下地狱或者去别的什么地方？”

“都不是，”我说，“你会去转世。”

“啊，”你说，“所以印度教是对的。”

“宗教都以不同的方式合理著，”我说，“跟我走。”

你跟著我在虚空中穿行，“我们去哪里？”

“不去哪里，”我说，“我们边说边走走就好。”

“那意义何在？”你问，“我转世后，我又会变成白板一块，对吧？ 一个婴儿。此生中我经历的一切，我做的事，都不再有所谓。”

“也并非如此！”我说，“所有你前世的知识和经验，都伴随著你。只是此刻你并不记得。”

我停下来握住你的肩膀，“你的灵魂远比你所想的要壮观、美丽和宏大。一个人脑只能承载你的很小很小一部分。就像用一个指头试探一杯水的凉热。你只需投入你的一小部分到这个容器之中，将其取出之后，就获得了它所有的智识。

“你刚为人四十八年，还没来得及伸展自己，感受你巨大意识的其他部分。如果我们在此逗留时间够长，你就会开始想起所有事。不过我们没必要在每世之间这么做。”

“那我到现在转世多少次了？”

“噢，很多。很多很多。很多不同的人生。”我说，“下面这一世，你会是公元540年的一个中国的农家女孩。”

“等等，什么？”你结结巴巴地问，“你要把我送到过去？”

“嗯……理论上是吧。你理解的时间只存在于你的宇宙。我来的地方和你那里是不一样的。”

“那你从哪里来的？”你问。

“这样的，”我解释道，“我来自某处。在别的地方，那里也有像我这样的。我知道你想知道那里是什么样的，但老实说，你不会理解的。”

“哦，”你有点沮丧，“但是等等，如果我可以转世到其他时间，就说明某些情况下我可以遇到我自己。”

“当然。这是一直都有的事。但每世都只有自己那一段生命的记忆，所以你们相遇的时候，你自己是毫无察觉的。”

“那这一切到底意义何在？”

“你是认真的吗？”我问，“不是在开玩笑？你在问我生命的意义？不觉得有点老套了吗？”

“这也是个合理的问题。”你坚持道。

我看著你的眼睛，“生命的意义，我为你创造这整个宇宙的原因，在于为了让你成熟。”

“你是说全人类？你希望我们成熟？”

“不，就是你。我为你创造了整个宇宙。每一世你都成长，变得更成熟，拥有更大更好的宗智慧。 ”

“只有我？那其他人呢？”

“没有其他人，”我说，“在这个宇宙中，只有你和我。”

你茫然地瞪著我，“但这世界上所有其他人……”

“都是你。都是你不同的转世。”

“等等！我是所有人！”

“现在你明白了，”我说，拍拍你的背表示祝贺。

“每个曾活在这个世界上的人都是我？”

“现在活著的也是。”

“我是亚伯拉罕·林肯？”

“你同时也是约翰·威尔克斯·布斯，”我补充道。

“我是希特勒？”你骇然道。

“你也是他杀害的千百万人。”

“我是耶稣？”

“你也是他的所有信徒。”

你陷入沉默。

“每一次你伤害他人，”我说，“都是在伤害自己。每一次你行善举，都是在帮助自己。他人经历过或即将经历的一切快乐和痛苦，你都会经历。”

你思索了很久。

“为什么？”你问我，“为什么要做这些？”

“因为有一天，你会成为我。因为这就是你。你是我的同类，你是我的孩子。”

“哇，”你难以置信，“你是说我是一个上帝？”

“现在还不是。你是一个胚胎。你还在成长。当你经历了所有时间里所有人的一生，你就足够成熟，可以出生了。”

“所以这整个宇宙，”你说，“只是一个……”

“一个蛋，”我答，“现在该是你去下一世的时候了。”

然后，我送你上了路。
